"Fookuses“:
Filtreerimata vaade uudistele,
inimestele uudiste taga
ja lugudele pealkirjade taga.
San Franciscost toob
uudised teieni James Novak.
Tere õhtust ja tere tulemast
saatesse "Fookuses“.
Ta on täis vastuolusid.
Mees nii halvatud häiretega,
et oli 10 aasta eest sunnitud
lahkuma San Francisco politseist.
Sellest ajast töötab
ta erakonsultandina.
Ta on lahendanud 99 juhtumit.
Juhtumid, mida on peetud
lahendamatuteks.
Täna saates jälgime Adrian Monki,
moodsa aja Sherlock Holmesi,
ja ta püüet jõuda ümmarguse numbrini
Lahendades San Francisco
politsei 100ndat juhtumit.
Ja on see vast juhtum.
Kõige raskem
kogu ta karjääri jooksul.
Tegutseb julm sarimõrvar:
tapetakse noori naisi,
terroriseeritakse linna...
Kas Adrian Monk suudab ta leida
ja peatada enne, kui ta taas tapab?
Saate teada tänases
saates "Fookuses“.
Ja nüüd pikk vise...
Viska ometi!
Mr Monki 100.juhtum
Viga! Nägite?
Ta tegi talle vea!
Kapten, Monki olete näinud?
Arvasin, et ta on sinuga.
Tavaliselt on.
Vahetasite kanalit? Reklaamipaus.
Vahetan kohe tagasi. - Ei.
Ei! See on playoffi mäng,
viiepunkti mäng!
Kus sa olid?
Külalised muutusid rahutuks.
Ja joovad kogu veini ära.
- Pidid ju Chateau Angelust tooma?
Prints Charles saabub
järgmisel nädalal.
Hoian hea kraami talle.
Kamp võmme, need ei tee mingit vahet.
Usu mind.
Jim, suurepärane pidu. Tänan
veel kord. Ja vein on imehea.
Vähim, mida teha sain.
Te lubasite meil nädal otsa
sabas jõlkuda.
Loodan, et me teid ei seganud.
- Üldsegi mitte. Oli vahva.
Jim, see on mu pruut Jillian.
- Mulle meeldib teie maja väga.
Tänan. Olete kuidagi tuttav.
Näitleja?
Ta on saates, selles osas.
Viimases stseenis,
olen 4. ohver.
Muidugi. Mida sa veel teinud oled?
Peamiselt krimisarju.
Rämps nagu seegi.
Ma ei mõelnud rämpsu, mõtlesin...
Jillian on jäljenduste kuninganna.
Ta tapetakse alati
või võetakse pantvangi.
"Dateline’is“ peksti surnuks.
2 nädala eest?
Tõesti? Kahju,
et mul see nägemata jäi.
Ta oskab kõike.
Oskab olla pussitatu,
maha lastu või kägistatu.
Tee pussitamist.
Peate seda nägema.
Ei, hr Novak ei taha näha...
- Pean nägema. Nüüd huvitab väga.
Mida te teete?
Kuidas te sisse saite?
Väga kena ja veenev. Edu teile.
Mida te siin taga teete?
Siit ei näe ju telekatki.
Seepärast ongi see
parim koht majas.
Te ei tohi siin taga istuda.
Olete aukülaline.
Tulge veidi lähemale.
Ütlesid veidi.
- Veidi rohkem.
"Fookuses“ on tagasi.
Saatejuht James Novak.
See jätkub!
18. juuli. Adrian Monkile algas
see nagu iga teine päev.
Ta võttis tolmuimejaga
kogu korteri üle.
Siis puhastas tolmuimeja
ja võttis uuesti korteri üle.
Ta ei teadnud, et 4 kvartalit
eemal avastati väga noore neiu laip
ja peagi vajab San Francisco
politsei 100. korda tema abi.
100 juhtumit.
See on tõeline teetähis.
Tal oleks see lahendamata jäänud.
Kahe aasta eest taheti
Monk palgalt maha võtta,
et mõned pennid säästa.
Läksin raevu.
Kui politseiülema kabinetti lähete,
on seinas väike mõlk.
Minu rusika suurune.
Mind eemaldati töölt ja
Monk võeti palgale tagasi.
100. juhtum on ülim test
Adrian Monki
ebaloomulikele võimetele.
See algas hädaabikõnega.
- San Francisco politsei.
Siin on laip. Ta on vist surnud.
Issand!
Söör, kust te helistate?
Ta on trepikojas.
Kõik kohad on verd täis.
Söör, jääge rahulikuks.
Kas ta hingab?
Vist mitte. Issand.
Ta nimi oli Cassandra Rank.
27-aastane.
Ta töötas ettekandja
ja vahel ka näitlejana.
Ta oli jõhkralt kägistatud.
Ta tuli sisse, vaatas oma posti.
Tõbras oli väljas.
Ta lõhkus klaasi, tuli sisse
ja kägistas ta sellega.
Kui lõpetanud olete,
kas tohin seda näha?
Kuidas see teie kätega algas?
- Mõtlete seda?
Ma ei mäleta.
Enamjaolt ma ei tea, mida ma teen.
Selles on midagi zenilikku.
- Aitab probleemile keskenduda.
Pean ülejäänud maailma blokeerima.
Pean segajad blokeerima.
Kõik, mis võib mind pahandada.
Blokeerite praegu mind?
- Õigus.
Ma ei tea, kuidas ta seda teeb.
Vahel, kui Monki pole,
näen teisi võmme seda tegemas.
Nad teevad kätega nii,
puudutavad nii.
Ei mõju kellelegi teisele peale tema.
Kui Adrian Monk kohale saabus,
võis ametlik uurimine alata.
Saaksid selle põlenud pirni
ära vahetada? Näed seda?
Unustage see. - Ei.
- Keskenduge sellele.
Vabandage, kas keegi saaks
pirni ära vahetada?
Vahel näeb ta liiga palju
ja tähelepanu hajub.
Siis astute teie mängu.
Hoian ta keskendununa.
See on üks mu töödest.
Mida te tema heaks veel teete?
- Mida veel? Pikk teie saade on?
Ongi olemas.
- See on 40-vatine. Teised on 60.
Mitte 40sed.
Vahet pole.
Tal on mõningad eripärad.
- Näiteks?
Kardab kõrgust,pisikuid,
ämblikke, piima.
Masse, lifte, tuld.
- Jäneseid, tunneleid, sildu.
Paate.
- Kofeiinita kohvi.
Välku.
- Ta kardab tuult.
Munavalget. - Hirmsasti.
- Alasti inimesi.
See on nimekirja tipus.
Pärast alasti inimesi tuleb surm.
Kes on uurija Adrian Monk?
Ta sündis tagasihoidlikus
Bay piirkonna kodus 49 aastat tagasi
Kahest vennast nooremana.
Ta oli harukordne laps.
Hoidsin poisse
pea igal nädalavahetusel.
Milline ta oli?
Adrian? Hämmastav laps.
Räägin sellest, aga mind ei usuta.
Ta vahetas ise ära oma mähkme.
Siis roomas ta üle põranda
ja viskas selle ära. Hämmastav.
Adrian oli mu 4. klassis.
Geniaalne poiss.
Alguses oli ta kõige andekam õpilane
kes mul iial olnud on.
Mis juhtus?
Ta isa lahkus, lasi jalga.
Pärast seda muutus kõik.
Kui Adrian oli 8, ta isa Jack,
masenduses pesukaupmees,
ütles poistele,
et läheb Hiina toitu tooma.
Adrian ei näinud teda ega
rääkinud temaga 39 aastat.
Ema ei lahkunud 2 aastat oma toast.
Mina ei lahkunud oma toast,
kõik jäi Adriani kaela.
Ta hoidis kogu elu koos.
Maja, perekonda.
Ma ei tea, kuidas.
Ta on mu kangelane.
Fänn võib tähendada teile ühte
ja hoopis midagi muud kohtunik
Waxmanile 3. piirkonna kohtust.
Räägin midagi kohtunikust.
Ta pole iial armunud olnud.
Ta tulistab sellest vaatenurgast.
Mõistate?
Kust te kõik need pildid saite?
- Kas meeldivad?
See on mu lemmik,
kui peaksin lemmiku valima.
See on päris, pole töödeldud.
Juhtumist, kus koos töötasime. Mõrv.
Läks palju vihjekallistusi,
aga ära lahendasime.
Aga see?
- See?
See on teine juhtum,
aga pole nii päris.
Ta aju on teistsugune.
Ma ei väida, et ta on friik.
Jätame selle sinnapaika.
Ta pole 100 juhtumit lahendanud.
Veel.
Siiani on 99, ärme rutta ajast ette.
Tundute konkureeriv.
Vahel olen liigagi konkureeriv.
Tunnistan seda.
Rääkisin sellest oma uue terapeudiga
Meil Monkiga on mõlemal
uued terapeudid.
Minu oma on palju parem.
Adrian Monk oli mu reisija
San Franciscost Newarki.
Ta polnud enne lennanud.
Polnud kodustki väljas käinud.
Ta esitas miljon küsimust.
Nuttis 2,5 tundi.
Pool salongi sai närvivapustuse
kaasa arvatud mina,
kaaspiloot ja tosin reisijat.
Meil on nüüd tugigrupp.
Kohtume iga kuu. - Tõesti?
Viimati Minneapolises.
Ma ei jõudnud sinna.
Miks?
- Kardan lendamist!
Sündmuskohal teeb Monk
jahmatava avastuse.
Ta huulepulk.
- Mis sellega on?
Seda on kruusil, ta huultel,
aga pole siin ega ta käekotis.
Mis huulepulgaga juhtus?
Mees võttis ta huulepulga?
Ma ei rääkinud pressile
kadunud huulepulgast.
Hoian mõned võtmedetailid saladuses.
Kui ülestunnistuse saame,
siis teame, et see on ehe.
Ta teeb seda tihti.
Teete, aga mitte alati.
Teen alati.
Lihtsalt ei ütle seda talle.
See polnud juhurünnak.
Mees tundis teda.
Ja vastupidi.
Naine tuli koju, vaatas oma posti.
Nägi meest läbi ukse.
Tundis ta ära, ei kartnud teda.
Pani kruusi käest ja lasi mehe sisse.
Mees krabas ta kinni ja tappis ta.
Siis lõi ukseklaasi puruks,
et see näiks sissemurdmisena.
Klassikillud on naise kehal,
ümbritsevad ta keha.
Aga tema all pole midagi.
- Päris hea.
Monk ei saanud teada,
et Cassandra mõrv oli alles algus.
Enne kui nädal lõppeb,
ründab tapja taas.
Kui "Fookuses“ jätkub.
Jaht jätkub, visketabavus on 58%
ja ta viskab taas...
Põrgata! Haara kuradi pall!
Mida? Ainult hetkeks,
et skoori vaadata.
Vahetame kohe kanalit.
Oled mu ema või?
- Mida te ütlesite? - Ei midagi.
Vabandage, Jim. Vabandan segamast.
Tühiasi, aga kui mu nime
ekraanil näidati, oli seal seersant.
Tegelikult olen leitnant.
- Vabandan, ikka juhtub.
Tühiasi. Kas DVD-l saaks
asja ära parandada?
DVD-l? Igatahes. Ma ajan selle korda.
Väga hea. Ma tänan.
- Nautige pidu, seersant.
Päris põnev. Mis juhtus?
Keegi kallistas teid?
Ei, miski on mäda.
Mul jäi midagi märkamata.
Selle juhtumi puhul.
- Mis juhtumi?
Telesaate? Te juba lahendasite selle.
See on läbi.
Ei, midagi on viltu.
Läheb edasi!
"Fookuses“ on tagasi.
Saatejuht on James Novak.
Uurija Adrian Monk.
Obsessiivne, veider, geniaalne.
Nüüd jahtimas oma 100. juhtumit.
Noor naine on jõhkralt kägistatud.
San Francisco politseil pole
juhtniite ega kahtlusaluseid.
Isegi legendaarne Adrian Monk
on nõutu.
2 päeva hiljem
võttis juhtum häiriva pöörde.
Disher.
Kapten, veel üks tüdruk.
- Muster laienes.
Teine ohver Barbara McFarland
oli samuti poole kohaga näitleja
ja ta leiti jõhkralt kägistatuna.
Sama käekiri. Kägistatud eest.
Aga uks?
- Sisse pole tungitud.
Mees kas moosis end sisse
või tüdruk tundis teda.
Järjekordne näitleja.
Kohalik teater ja reklaamid.
Aga ta huulepulk?
- Mees on vist kaasa võtnud.
Huulepulga tapja. Huulepulga
mõrtsukas. Härra Huulepulk.
Olen alati tahtnud mõnele
sihukesele nime panna. - Miks?
Kui neile nime annad, tabad nad.
- Miks?
Natalie, sul pilte on? Fotosid?
Mis sul teada on?
Ära tüdrukule peale astu.
Veeplekid.
Monk, sa ei tohi ohvri nõusid pesta.
Sa ei näinud seda! Räpane!
- Monk... - Üks tsükkel.
Ei!
- Üks tsükkel.
Vajutan ilma loputuseta.
- Midagi sa ei vajuta.
Kus see oli?
Juhtumis on läbimurre. Päris põnev.
Ära vaata tagasi.
Miks sa tagasi vaatad?
Mõlemad ohvrid töötasid
samas restoranis.
Teemarestoranis "Morbiidne kohvik“.
Kapten tahab, et Monk
juhatajaga rääkima läheb.
Pea kinni, palun. Iiveldab.
Bussid ajavad südame pahaks.
Mainisin, et talle ei meeldi
autoga sõita?
Issand, mõni sööb ka siin?
Julie käib pidevalt.
Talle meeldib väga.
Näete neid rekvisiite?
Need on vanadest õudusfilmidest.
Helistan terviseametisse.
Tere tulemast, ma ootasin teid.
Olete politseist, jah?
Jah. Olen Adrian Monk.
See on Natalie Teeger.
Natalie, kui maitsev nimi.
- Miks te nii räägite?
Ma ei tea, mida mõtlete,
aga käime sama rätsepa juures.
Hr Gleckson,
tahaksime rääkida Cassandra Rankist.
Ta töötas siin.
- Jah, kõige isuäratavam tüdruk.
Mäletan, et jõin ta verd.
See oli väga haruldane aperitiiv.
Ta tapeti kahe päeva eest.
Keegi kägistas ta.
Mida? Tõsiselt?
Issand, arvasite, et...
Teate, et see on kõigest töö?
Pole päris veri, on meik...
Kurat, see, et ta verd jõin... raisk.
- Millal ta siin töötas?
Aasta eest, aga oli siin ainult kuu.
Siis sai rolli mingis näidendis
ja lahkus. Keegi ei jää siia kauaks.
Oli veel üks naine. Barbara
McFarland. Ta töötas ka siin?
Tal oli väga isuäratav kael.
Olen kindel. O positiivne.
Ta tapeti ka.
- Jätke! Miks te kohe ei öelnud?
Nüüd paistan koletisena.
Päris koletisena ja ma pole. Kurat.
Tean teda natuke. Ta oli siin 3 kuud.
Barbara ja Cassandra
tundsid teineteist?
Vaevalt. Nad ei kohtunud.
Cassandra lahkus aasta enne,
kui Barbara tuli.
Vajame kõigi
teie töötajate nimekirja,
kes töötasid siin koos tüdrukutega.
Muidugi, pole probleem.
Kui öö laskub linnale,
jääb Monk oma juhtumiga üksi.
Monk võtab kõiki oma
juhtumeid väga tõsiselt.
Kuid kui naine tapetakse,
on see täiesti teistmoodi.
See tabab teda rängalt.
- Trudy pärast. - Jah.
Trudy Monk, Adriani eluarmastus.
Ainus juhtum,
mida ta lahendanud pole.
Nad kohtusid 28 aasta eest
California ülikoolis.
Nad abielusid peagi.
Trudy armastus oli nii tugev,
et enamik Adriani foobiaid ja
isiklikke deemoneid oli vaka all.
See oli ta elu kõige õnnelikum aeg.
Te ei tunneks teda ära.
Tol ajal armastas ta oma tööd ja elu.
Ta tuli siia ja vilistas.
Ta pole juba ammu vilistanud.
Siis oli naine äkitselt läinud.
Kaks nädalat enne jõule 1997.
Trudy ajas linnas asju
ja naasis auto juurde
Summerset avenüü parklas.
Meie tänane peauudis.
Kõrgelt hinnatud San Francisco
uurija naine tapeti täna hommikul,
ta oli autopommi ohver.
Trudy Monk, 35,
vabakutseline ajakirjanik.
Ta suri hiljem St Jude’i haiglas.
Ta mees Adrian Monk oli ta kõrval.
Politsei uurib mitmeid juhtniite,
aga pole kedagi vahistanud.
Juhtum on siiani lahendamata.
See on olnud Monki
kinnisidee 11 aastat.
Pärast haiglat tuli ta koju.
Istus õhtu otsa selles toolis.
Nägin, et ta hing lahkus kehast.
Adrian suri ka.
Pomm oli linna teises otsas,
aga tappis ka mu venna.
Nägin teda lagunemas nagu rakett,
mis vale nurga all atmosfääri tabab.
Ma ei saanud midagi teha.
Te ei saa Trudyst rääkida?
Te ei lahkunud oma majast 3 aastat?
Psühhiaatrid ütlesid,
et te ei tööta enam kunagi,
aga olete siin, 100 juhtumit hiljem.
Mis teid liikumas hoiab?
Ma ei saa enne surra, kui tean.
Aga Trudy mõrva lahendamine
peab ootama.
Kolm ööd hiljem, Daly City parklas,
kägistati veel üks tüdruk.
Kiiremini selle linaga!
Ta nimi oli Miranda Terhune.
Nagu teised, oli ka tema
näitlejana töötanud
ja kägistati väikese juhtmega.
Ta huulepulk oli kadunud.
Olime üsna kindlad, et sama mees.
Huulepulga mõrtsukas.
Keegi ei kutsu teda nii.
- Mina kutsun. - Ei kutsu.
Kolmas tüdruk ei töötanud restoranis.
Kolmel tüdrukul polnud midagi ühist.
Juhtum hakkas käest libisema.
Meil polnud juhtniite,
kes või kus hr Huulepulk on.
Saate selle hetkeks kinni panna?
- Surnute arv kasvas.
Pakilisus oli kogu
osakonnas võtmesõnaks.
Kapten ja ta tiim töötasid
ööpäevaringselt.
Kohvi?
- Tänan.
Tal on mõte, tean seda.
Seda ei tohi käest lasta.
Näidake lähemalt.
Mulle meeldib see osa.
Märkasin, et kõik kolm fotot
tegi sama fotograaf.
Ruumis oli veel 10 uurijat.
Olite ainus, kes seda märkas.
Seisin tahvlile lähemal.
- Ta on tagasihoidlik.
50 võmmi oleks võinud aasta
otsa ruumis luku taga olla,
ja keegi poleks märganud.
Võib-olla mitte aasta.
Tänu Monkile on politseil
lõpuks kahtlusalune.
Kohalik fotograaf Douglas Thurman.
On ta süüdi kolmes jõhkras mõrvas?
Saab teda peatada enne,
kui ta jälle tapab?
Saate teada pärast neid teateid.
Seis on 90:81.
- 9-ga maas? Mis juhtus?
Kes mängis tüdrukut, kes autos
surma sai? - Miranda Terhune.
Ta oli jube, jalad-käed laiali.
Nii ei sure keegi.
Ta oli päris ohver.
Oli päriselt surnud.
Issand, uskumatu, et ma nii ütlesin.
Kõik eksivad.
Isegi mina eksisin korra.
Mis viga see oli?
- Minu naine.
Mis tal viga on?
- Arvab, et võis vea teha.
Et siia tuli?
- Ei, juhtumiga.
Sellega, mis telekas on.
Midagi võis märkamata jääda.
Tõesti? Asi võib huvitavaks minna.
Läheb edasi! - "Fookuses“.
Kolm naist on jõhkralt kägistatud.
Tänu Monkile, legendaarsele
defektiga detektiivile,
on politseil nüüd kahtlusalune.
Ta nimi on Douglas Thurman.
Kohaliku fotostuudio juhataja.
Kapten Stottlemeyer ja leitnant
Disher küsitlevad kahtlusalust.
Mul on palju kliente.
Modellid... näitlejad...
Ma meeldin neile, sest kasutan
päris filmi, mitte digipaska.
Pildistate neid ja ei midagi muud?
Olen proff, ei puutu neid ilmaski,
küsige, kellelt tahes.
Douglas, meil on probleem.
Tüdrukutel oli üks ühine asi
ja see olite teie.
Thurman eitas kõike. Ta ei murdunud.
Ilma tõenditeta pidi
politsei ta vabastama.
Thurman oli kange vastane.
Aga Monk oli nendega
ennegi kokku puutunud.
Koguni 99-ga. Pea kõik on
nad siin, California vanglas.
Mäletan ma Adrian Monki?
Nagu küsiks Titanicult,
kas ta mäletab jäämäge.
Ta ühines "Päikesesugulastega“.
- Teie sektiga.
See pole sekt, vaid organisatsioon.
Eneseabigrupp.
2 kuud hiljem istun siin, kannan
sinist ja söön plekktaldrikult.
Monk, kui seda vaatad,
tahan sind tänada. Tänan, vend.
Olen nende hallide
vanglamüüride vahel
leidnud rahu ja täieliku õndsuse.
Roberts, aeg on täis.
Mine tagasi oma kongi!
Issand... Kurat...
Adrian Monk? Tunnistan,
et mul on segased tunded.
Ühest küljest pani ta mu vangi.
25 aastat kuni eluaegne.
Teisest küljest, kui mind vahistati,
jäi ta maha
ja koristas mu korteri ära.
Sain isegi deposiidi tagasi
ja see oli kena.
Pruudi tapmine oli lihtne.
Raske oli nädal otsa
Monki sõpra mängida.
Olete kuulnud,
kuidas ta anekdooti räägib?
Nagu verbaalne juurekanal.
- Kannatusterohke.
Mis tunne oli,
kui ta teid vahistas?
Mul oli temast kahju.
Ta oli nagu külaloll.
See oli alandav.
Ja need tema kokkuvõtted...
- Oh, issand.
Mulle meeldib, kui mulle
räägitakse, mida ma teinud olen.
Mu elu pikimad 4 minutit.
Teadsin, mida tegin. Tapsin ta.
Tal polnud vaja seda mulle öelda.
Olin asja kuu aega plaaninud.
- Tõesti?
Mu plaan oli ideaalne.
Mul oli ka hea plaan.
Olin selle üle väga uhke.
Kuulake seda. Leidsin
tee äärest surnud uljaspea.
Lõin oma nõo maha.
Panin talle uljaspea riided selga
ja viskasin ta katuselt alla.
See olid sina? See oli hea.
- Tänan.
Ükski teine võmm poleks
seda lahendanud. - Geniaalne.
Tänan.
Tuleta meelde. Tapsid sea
ja puhastasid maasturit soolaga?
See polnud maastur, vaid pikap.
- Ikkagi fantast.
Teil kõigil olid head plaanid.
Mis juhtus?
Adrian Monk juhtus.
- Ta on järeleandmatu.
Vali, vali, vali...
Samal ajal võttis Thurmani
juhtum üllatava pöörde.
Thurman kadus.
Ta oli nõustunud valedetektori
testiga pärastlõunal,
aga ei ilmunud kohale.
Järgmisel hommikul andis
kohtunik läbiotsimisorderi.
Thurmani korteri
ja stuudio peale.
On teil order? - Mida? Nalja teed?
See oli sinu käes!
Kus see on?
Siin CD taga. Olen bändis.
Randy Disheri Projekt.
Teeme džässiga segatud punki,
midagi räpist ja midagi folgist.
Randy, anna neile CD!
Teile muusika meeldib?
See meeldib kindlasti.
On see kraaps?
Pean plaadi peale panema
kontrollimaks, kas mängib.
Doug Thurman! Politsei!
Puhas! Puhas! Puhas!
Kapten?
On see huulepulk?
Piisavalt haige värk.
Nüüd on asi selge. See mees
on kindlalt Kosmeetikamõrtsukas.
Mis asi? - Kosmeetikamõrtsukas.
Nii me teda kutsume.
Tahad äkki kuulda,
kuidas me sind kutsume?
See oli madalseis. Tõbras oli
meil eelmisel päeval käeraudades.
Poleks tohtinud tal minna lasta.
Aga seadus on seadus.
Ebapiisavalt tõendeid.
- Teda otsiti kogu osariigis.
Aga jäime hiljaks.
Thurmani hirmuvalitsemine
polnud veel läbi.
3 tundi pärast reidi leiti
Kate Kindel, 24-aastane, modell
surnuna oma korterist.
Ta oli kägistatud nagu teisedki.
Nagu ka teised, oli ta hiljuti
poseerinud Thurmanile.
Kuigi ta oli jooksus
ja politsei oli teda tabamas,
ei suutnud Thurman oma
tapjainstinktile vastu seista.
Sinu taga!
Varahommikul murdis ta
Kindeli korterisse.
Majaperenaine leidis laiba
3 tundi hiljem elutoa põrandalt.
Tore, kummarda, Jillian!
- Tubli, Jillian.
Mida? Ütlesin talle 2 sõna.
Ütlesin tubli. Õnnitlesin teda.
Nagu tuhanded teised,
oli ta 5 aasta eest
Californiasse kolinud,
et oma unistust täita.
Ta oli 27-aastane, kabareelaulja
ja oli mitmes üliõpilasfilmis.
Ta oli samuti jõhkralt kägistatud.
Võttis ta huulepulga. Muidugi.
Siin on pime, mul oleks
valgust vaja. Tänan.
Stottlemeyer kuuleb.
See oli uudis,
mida nad kõik oodanud olid.
Thurmani märgati San Racine’is,
300 miili kaugusel odavas motellis.
Tund hiljem ründas erirühm.
Thurman valis, et lõpetab draama ise
Ühe kuuliga pähe võttis
Thurman oma viimase ohvri.
Monk oli oma 100. juhtumi lahendanud
Tänu talle ärkavad linnaelanikud
homme ohutumas, eredamas linnas.
Aga Monki jaoks,
edukaima mõrvauurija kogu maailmas,
on öö lõppematu.
Hr Monki, päevakangelase terviseks.
Ärge üllatuge, kui Hollywoodi
produtsendid uksele koputavad.
Olete hea, mu sõber, olete staar.
San Racine on lõunas.
- Kuidas palun?
Thurmanil oli Mehhiko raha kotis,
kui ta end tappis.
Ta suundus Mehhikosse.
- Ja siis?
Kate Kindel, 5. ohver,
elas 50 miili põhjas.
Miks ta sellise ringi tegi?
Ja see naine kägistati tagant.
Kõik teised kägistati eest.
- Õigus, ta kägistati tagant.
Thurman tappis ohvrid
üks, kaks ja kolm.
Selles oli meil õigus,
aga Kate’i tappis keegi teine.
Juhtum on lahendatud.
- Vaevalt.
Vägev! Otse korvi! Mida?
Hr Novak, on teil
sellest saatest koopia?
Äkki VHS-il?
- See on DVR.
Kahju. Kui oleks VHS-il,
saaksime uuesti vaadata.
DVR on digitaalne. Parem kui VHS.
Siis teeme seda. Kui saaks
lindi või mis see ka poleks
fotostuudio kohta kerida. Natalie?
Vabandust.
Pole hullu, kolmas lisaaeg,
parim mäng korvpalli ajaloos.
Seiska siin! Nüüd vajuta
pildimängu nupule.
Mängi on kas nupul
või otse selle all. - Tean.
Puhas! Puhas! Puhas!
Pildifriiser! - Mida?
- Vajuta pildifriiseri nupule!
Mõtlete pausi?
Hüva, paus, vahet pole.
Mine nüüd tagasi. Pilt tagasi.
Pilt tagasi.
Pildifriiser!
Vaadake lauda.
Kõik filmirullid on külili.
Natalie. Pilt kiirelt edasi.
- Pilt kiirelt edasi.
Seal! Pildifriiser!
Üks lisarull seisab püsti.
Kust kurat see tuli?
Sellel filmil olid Kate’i pildid.
Võtsin selle ise kaasa.
Keegi sokutas selle filmi sinna?
- Mõni võmm?
Ei, tunnen oma mehi
ja nad kõik on ausad.
Ruumis oli ka teisi.
Natalie, vajuta pilt kiirelt edasi.
Pilt kiirelt edasi.
See ongi. Nüüd pilt tavaliselt edasi.
See on nii sürr...
Võttis ta huulepulga. Muidugi.
Siin on pime, mul läheks
valgust vaja. Pildifriiser!
Hr Novak, palusin teil tule
põlema panna. - Õigus.
Paneelil on 5 lülitit.
Vajutasite neljandat.
Lampi otse minu kõrval.
Kust te teadsite,
millist lülitit vajutada?
Kust ma teadsin mida?
Tundsite seda korterit.
Olite seal enne ka käinud.
Olen segaduses.
Süüdistate mind milleski?
Jah, söör, süüdistan.
Nüüd on kõik selge.
Kate Kindel oli teie seksiarmuke.
- Ma teadsin seda! - Kullake...
Mis juhtus?
Ta ähvardas teie naisele rääkida?
Tahtis ta raha?
Teame, et soovisite temast vabaneda.
Töö sarimõrvalooga andis
teile ideaalse võimaluse.
Tõsi, teil oli kõigele juurdepääs.
Kõigele, mida avalikkuse
eest varjasime.
Tapja käekiri. Huulepulk.
Juhtus nii.
Teadsite, et politsei teeb
hommikul Thurmani stuudiosse reidi.
Õhtul läksite Kate’i korterisse.
Ütlesite, et tahate teda pildistada.
Pärast pildistamist
asusite tegutsema.
Võtsite ta huulepulga,
sest Thurman oleks seda teinud.
Huulepulgamõrtsukas.
- Randy!
Järgmisel hommikul reidi ajal
sokutasite filmirulli sinna.
See jätaks mulje, et Kate oli
ka ta klient. Järgmine ohver.
Ideaalne plaan sarimõrvar
süüdi lavastada.
Oleksite pidanud oma saadet
vaatama. Seda meest ei võida.
Te ei kuulanud mu CD-d ka?
- Esiteks, olete jube laulja.
Teiseks, ei tohi inimesi süüdistada.
Mis tõendid teil on?
Mul on tõendid.
Mis õhtu see oli?
- 25. juuli.
Seda ma arvasin. Mu venna sünnipäev.
Oli pidu, kuhu sa ei jõudnud.
Ta tuli kell 5 hommikul koju
ja läks duši alla. Ma kahtlustasin.
Ei kahtlustanud. Teadsin.
Sorisin ta taskud läbi.
On teil seda vaja?
Siit saab DNA-d, eks?
- Ma võtan selle, seersant.
Pikali!
Jillian! Kutsuge kiirabi!
Kallis?
Vabandust, vana harjumus.
Ma vabandan.
Tõmbasid mu haneks.
- Tõesti?
Suurepärane. Tegid mulle tünga.
On kõik elus ja terved?
Juhtumi lahendas
endine uurija Adrian Monk.
Irooniline, aga ta oli hiljuti
hr Novaki uudistesaates
"Fookuses“. Vaadake. Pilt!
Väga kena.
Kena võiduga lahkuda.
- Mis mõttes lahkuda?
On aeg lõpetada. 100 juhtumit.
100 on kena ja ümmargune arv.
Tahate lõpetada,
sest 100 on ümmargune arv?
Mulle tundub mõistlik.
Tobe. Ma vabandan, aga see on tobe.
Mida sa teed?
- Rullin lehe kokku. - Miks?
Et teile pähe virutada,
sest olete nii tobe.
Ja mul on nuga!
Pidage. Kui sarimõrvari tabasite,
oli see 100. juhtum.
TV saatejuhi juhtum
oli hoopis eraldi juhtum.
Teine tapja, teine juhtum.
- Issand. - Teil on nüüd 101.
Issand, kuidas see juhtus?
Kui tahate
ümmarguse numbriga lõpetada,
peate 200-ni välja vedama.
- 200...
Hakake pihta.
Vaatame, kas täna on keegi tapetud.
See paistab hea. "Kahtlane uppumine“.
- 101?
Miks sa mind ei takistanud?
"Veokijuht tappis kaks“.
"Hiidpendel tappis
Seltskonnategelase“.
See on mahlane.
- "Miljonäri armuke kadus“.
"Naine jäi golfikäru alla“.
See on veider.
"TV stsenarist surnud
pärast lepinguvaidlust“.
Jube.
- See on hea.
Tõlkinud Katrin Hammer
F&P